Instrumento de comunicación, diseñado para la
transmisión de voz y demás sonidos hasta lugares 
remotos mediante la electricidad, así como para 
su reproducción. El teléfono contiene un diafragma 
que vibra al recibir el impacto de ondas de sonido. 

Las vibraciones (movimiento ondulatorio) se transforman 
en pulsaciones eléctricas y se transmiten a un receptor 
que los vuelve a convertir en sonido.

En el lenguaje coloquial, la palabra teléfono también 
designa todo el sistema al que va conectado un aparato 
de teléfono; un sistema que permite enviar no sólo voz, 
sino también datos, imágenes o cualquier otro tipo de 
información que pueda codificarse y convertirse en energía 
eléctrica. Esta información viaja entre los distintos 
puntos conectados a la red. La red telefónica se compone 
de todas las vías de transmisión entre los equipos de 
los abonados y de los elementos de conmutación que sirven 
para seleccionar una determinada ruta o grupo de ellas 
entre dos abonados.



"Teléfono", Enciclopedia Microsoft(R) Encarta(R) 98. 
(c) 1993-1997 Microsoft Corporation. Reservados todos los derechos.